# AWS 평가 힌트 자료
클라우드 컴퓨팅 개념
- 사용자의 직접적인 활발한 관리 없이 특히, 데이터 스토리지(클라우드 스토리지)와 컴퓨팅 파워와 같은 컴퓨터 시스템 리소스를 필요 시 바로 제공(on-demand availability)하는 것을 말한다.
- 일반적으로는 인터넷 기반 컴퓨팅의 일종으로 정보를 자신의 컴퓨터가 아닌 연결된 다른 컴퓨터로 처리하는 기술을 의미
클라우드 모델
- 폐쇄형 클라우드
폐쇄형 클라우드(private cloud, 프라이빗 클라우드)는 오직 하나의 단체를 위해서만 운영되는 클라우드 인프라스트럭처의 하나로, 내부적으로나 서드파티에 의해 관리를 받거나 내외부적으로 호스팅된다.
- 공개형 클라우드
퍼블릭 클라우드)는 공개적 이용을 위해 열린 네트워크를 통해 렌더링되는 클라우드이다. 공개형 클라우드 서비스들은 무료일 수 있다.[85] 기술적으로 공개형과 폐쇄형 클라우드 아키텍처 간 차이가 거의 없거나 아예 없을 수 있으나, 통신이 신뢰되지 않은 네트워크 상에서 영향을 받으면서 대중을 위해 서비스 제공자에 의해 이용 가능하게 된 서비스들마다 보안적으로 고려할 사항이 본질적으로 다를 수 있다. 
- 혼합형 클라우드
혼합형 클라우드(hybrid cloud, 하이브리드 클라우드)는 뚜렷한 실체는 유지하지만 함께 묶여있는 둘 이상의 클라우드(폐쇄형, 커뮤니티, 또는 공개형)의 조합으로, 여러 개의 배치 모델들의 이점을 제공한다. 혼합형 클라우드는 병설(collocation), 매니지드 및 데디케이티드 서비스를 클라우드 자원과 연결하는 기능을 의미할 수도 있다
- 커뮤니티 클라우드
커뮤니티 클라우드는 공통 관심사(보안, 법 준수, 관할권 등)를 가진 특정 커뮤니티의 여러 조직들 간에 인프라스트럭처를 공유하며, 내부적으로 또는 서드파티에 의해 관리되거나 내외부적으로 호스팅된다. 공개형 클라우드 보다 더 적은 (그러나 폐쇄형 클라우드 보다는 더 많은) 수의 사용자들에게 비용이 전가되므로 클라우드 컴퓨팅에 잠재적인 비용 절감 중 일부분만 실현된다.
- 분산형 클라우드
클라우드 컴퓨팅 플랫폼은 각기 다른 위치의 분산된 집합의 머신들로부터 조합되어 하나의 네트워크나 허브 서비스로 연결된다. 두 종류의 분산형 클라우드로 구별이 가능하다: 퍼블릭 리소스 컴퓨팅, 볼런티어 클라우드.

AWS가 전 세계에서 데이터 센터를 클러스터링하는 물리적 위치를 리전라고 합니다. 
논리적 데이터 센터의 각 그룹을 가용 영역이라고 합니다. 각 AWS 리전은(는) 지리적 영역 내에서 격리되고 물리적으로 분리된 여러 개의 AZ로 구성됩니다.
Amazon EC2는 각 사용 사례에 맞게 최적화된 다양한 인스턴스 유형을 제공합니다. 
- CPU
- 메모리
- 스토리지
- 네트워킹 용량
엣지 컴퓨팅 : 사용자 또는 데이터 소스의 물리적인 위치나 그 위치와 가까운 곳에서 컴퓨팅을 수행하는 것을 말하며, 컴퓨팅 서비스를 사용자가 사용하는 단말 장치와 가까운 위치에서 처리하게 되기 때문에 사용자는 더욱 빠르고 안정적인 서비스를 제공받을 수 있는 컴퓨팅을 무엇이라 하는가? )
	에지 컴퓨팅(edge computing)은 응답 시간을 개선하고 대역폭을 절약하기 위해 필요한 곳에 연산과 데이터 스토리지를 도입하는 분산 컴퓨팅 패러다임의 하나이다.[1]
서버 컴퓨팅 : 서버 기반 컴퓨팅(Server-Based Computing: SBC)은 애플리케이션이나 IT 정보 자원의 배포, 관리, 지원, 그리고 실행에 이르기까지, 모든 운영이 100% 서버에서 이루어지는 신개념 컴퓨팅 아키텍처이다.
클라이언트 컴퓨팅 : 컴퓨터 네트워크에서 클라이언트(client, 문화어: 의뢰기)는 네트워크를 통하여 서버라는 다른 컴퓨터 시스템 상의 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용 프로그램이나 서비스를 말한다.[1] 구체적으로 말하면 클라이언트-서버 구조에서 서버에서 그 서버가 제공하는 서비스를 요청하고, 또는 서비스 요청을 위해 필요 인자를 서버가 원하는 방식에 맞게 제공하며, 서버로부터 반환되는 응답에 사용자에게 적절한 방식으로 표현하는 기능을 가진 프로그램이나 시스템이다.
분산 컴퓨팅 :  분산 시스템(distributed systems)을 연구하는 컴퓨터 과학의 한 분야로, 인터넷에 연결된 여러 컴퓨터들의 처리 능력을 이용하여 메시지를 하나에서 다른 하나로 보냄(message passing)으로써 거대한 계산 문제를 해결하려는 분산처리 모델이다.

복합 키 기반 :AWS에서는 퍼블릭 키 암호화를 사용하여 인스턴스에 대한 로그인 정보를 보호합니다. 
Linux 인스턴스에는 암호가 없으므로 인스턴스에 안전하게 로그인하기 위해 복합 키 기반(을)를 사용합니다. 
인스턴스를 시작할 때 복합 키 기반의 이름을 지정한 다음 프라이빗 키를 제공하여 SSH를 사용하여 로그인할 때복합 키 기반(을)를 사용하며 복합 키 기반(이)가 아직 생성되지 않은 경우 Amazon EC2 콘솔을 사용하여 생성할 수 있습니다.
퍼블릭 키 : 
공개 키 암호 방식(公開 - 暗號 方式, public-key cryptography)은 암호 방식의 한 종류로 비밀 키 암호 방식과 달리 암호화와 복호화에 이용하는 키가 다른 방식을 말한다.[1] 공개 키 암호를 구성하는 알고리즘은 대칭 키 암호 방식과 비교하여 비대칭 암호(非對稱暗號)라고 부르기도 한다.
공개 키 암호 방식은 크게 두 가지 종류로 나눌 수 있다.
공개 키 암호 — 특정한 비밀 키를 가지고 있는 사용자만 내용을 열어볼 수 있음.
공개 키 서명 — 특정한 비밀 키로 만들었다는 것을 누구나 확인할 수 있음.

프라이빗 키 :
개인키(private key)는 공개 키 암호 알고리즘에서 사용되는 비대칭 키 쌍 중에서 공개되지 않고 비밀리에 사용하는 키를 뜻한다. 공개키 암호 알고리즘에서는 송신자가 수신자의 공개 키를 이용하여 메시지를 암호화하고 수신자는 자신이 가진 개인키를 이용하여 암호화된 메시지를 복호화한다. 이러하듯 공개키 암호 알고리즘은 암호화 키와 복호화 키가 다른 비대칭키 암호 알고리즘이다.
암호화와 복호화에 동일한 키를 이용한다
속도가 빠르다
사용자의 수만큼 키의 갯수도 증가한다
DES, AES 등
PKI(Public Key Infrastructure)는 트랜잭션에 관련된 당사자들을 인증하기 위해 공개 키 암호화의 사용을 지원하는 기능, 정책 및 서비스의 시스템입니다.
PKI(Public Key Infrastructure)의 컴포넌트를 정의하는 하나의 표준은 없지만, PKI는 일반적으로 인증 기관(CA) 및 등록대행 기관(RA)을 구성합니다. 인증 기관은 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
디지털 인증서 발행
디지털 인증서 유효성 검증
디지털 인증서 폐기
공개 키 분배

리눅스 ls(list segments) 명령어의 옵션
- ls -l : 파일들의 상세정보를 나타냄
- ls -t : 파일들을 최근에 생성된 시간 별로 표시함.
- ls -F : 파일을 표시할 때 마지막 유형을 타내는 파일명을 표시함(/-디렉토리, *-실행파일, @-링크)
- ls -a : 경로안의 모든 파일을 나열한다.(숨김파일도 포함)
- ls -R : 위치한 디렉토리 하부 디렉토리의 파일까지 모두 출력한다.
- ls -h : 파일크기를 해석파기 편하게 출력한다.
- ls -r : 출력 결과를 내림차순으로 정렬한다.
- ls -rt : 파일들을 오래된 시간부터 표시함.

클라우드 컴퓨팅의 장/단점
- 최소한의 관리 노력으로 빠르게 예비 및 릴리스를 가능케 할 수 있다.
- 재해에 서버의 데이터가 손상되면, 미리 백업하지 않은 정보는 되살리지 못하는 경우도 있다.
- 사용자가 원하는 애플리케이션을 설치하는 데에 제약이 심하거나 새로운 애플리케이션을 지원하지 않는다.
- 통신환경이 열악하면 서비스 받기 어렵다.


클라우드 컴퓨팅의 단점
보안 취약성 증가
데이터 보안의 책임이 클라우드 제공자와 공유
보안 취약점(vulnerability) 증가
책임 소재의 불분명
제한된 이식성
제정된 산업 표준 또는 국제 표준이 없음
과도한 비용 지출
규제와 법적 이슈

클라우드 컴퓨팅의 장점
유연성
사용자는 자신의 니즈에 맞게 서비스를 확장하고, 애플리케이션을 커스터마이즈하고, 인터넷 연결을 통해 어디서나 클라우드 서비스를 이용할 수 있습니다.
효율성
엔터프라이즈 사용자는 기본 인프라 비용 또는 유지보수에 대한 걱정 없이 애플리케이션을 빠르게 시장에 출시할 수 있습니다.
전략적 가치
클라우드 서비스는 가장 혁신적인 기술을 제공함으로써 기업이 경쟁우위를 확보할 수 있도록 합니다.

클라우드 컴퓨팅에 대한 설명 : 대부분의 기능이 단일 프로세스 또는 컨테이너 내부에 있으며 이러한 기능은 내부 레이어 또는 라이브러리에 구성 요소화된다.
클라우드 컴퓨팅은 컴퓨팅 리소스를 인터넷을 통해 서비스로 사용할 수 있는 주문형 서비스입니다. 기업에서 직접 리소스를 조달하거나 구성, 관리할 필요가 없으며 사용한 만큼만 비용을 지불하면 됩니다.
클라우드 컴퓨팅 리소스 유형을 이해하려면 많은 시간과 비용이 소요될 수 있습니다. 기업에서는 수개월이 걸릴 수 있는 조달 프로세스를 통해 물리적 서버와 기타 인프라를 구매하고 클라우드 컴퓨팅의 아키텍처를 지원해야 합니다. 구매한 시스템에는 일반적으로 충분한 전력 및 냉각 기능을 갖춘 특수한 공간이 필요합니다. 기업에는 시스템을 구성하고 배포한 후 이를 관리할 전문 인력도 필요합니다.
이 장기적인 과정은 수요가 급증하거나 비즈니스가 성장할 때는 확장하기가 어렵습니다. 기업에서 컴퓨팅 리소스를 필요 이상으로 획득하여 사용률이 저조해질 수 있습니다.
클라우드 컴퓨팅은 컴퓨팅 리소스를 확장 가능한 주문형 서비스로 제공함으로써 이러한 문제를 해결합니다

